Repository: johan--/workshop-build
Catalog: docs/i18n/*/LC_MESSAGES/chapters/advanced.po
Languages: ja

source: Advanced Routing Queries
ja: より高度なルーティングクエリ

source: This chapter may be skipped depending on available time, or you can come back here again later
ja: このチャプターは時間がなければスキップするか、あとで戻ってきてください。

source: As explained in the :ref:`chapter about routing algorithms <routing>` a shortest path query usualy looks like this:
ja: :ref:`ルーティングアルゴリズムに関するチャプター <routing>` に説明があるように、最短経路探索のクエリーは一般的に次のようになります:

source: This is usually called **shortest** path, which means that a length of an edge is its cost. But cost doesn't need to be length, cost can be almost anything, for example time, slope, surface, road type, etc.. Or it can be a combination of multiple parameters ("Weighted costs").
ja: これは一般的に **最短** 経路と呼ばれていて、あるエッジの長さがそのコストという意味になります。しかし、コストは長さである必要はなく、コストはだいたい何でも、例えば時間、傾斜、舗装状態、道路の種類などになるでしょう。もしくはコストは複数のパラメータの組み合わせ ("重み付けされたコスト") とすることもできます。

source: If you want to proceed with a routing database containing pgRouting functions, sample data and all required attributes, you can load the following database dump file.
ja: もし pgRouting の関数、サンプルデータ、そして全ての必要な属性を含んだルーティングデータベースを使って進めたいのであれば、次のデータベースダンプファイルを読み込むことができます。

source: Weighted costs
ja: 重み付けされたコスト

source: In "real" networks there are different limitations or preferences for different road types for example. In other words, we don't want to get the *shortest* but the **cheapest** path - a path with a minimal cost. There is no limitation in what we take as costs.
ja: "現実の" ネットワークであれば例えば道路の種類によって違う制約や優先などがあるでしょう。言い換えれば、我々は別に *最短* 経路が欲しいのではなく、 **一番安価な** 経路、最小限のコストで行ける経路が欲しいのです。我々が何をコストとするかについては制限がありません。

source: When we convert data from OSM format using the osm2pgrouting tool, we get two additional tables for road ``types`` and road ``classes``:
ja: 私達が osm2pgrouting ツールを使って OSM フォーマットからデータをコンバートしたとき、私達は道路の ``types`` と道路の ``classes`` の二つの追加されたテーブルを得ました:

source: We switch now to the database we previously generated with osm2pgrouting. From within PostgreSQL shell this is possible with the ``\c routing`` command.
ja: 前に osm2pgrouting で生成したデータベースに切り替えましょう。 PostgreSQL のシェルからでは ``\c routing`` コマンドでできます。

source: Run: ``SELECT * FROM types ORDER BY id;``
ja: 次を実行: ``SELECT * FROM types ORDER BY id;``

source: Run: ``SELECT * FROM classes ORDER BY id;``
ja: 次を実行: ``SELECT * FROM classes ORDER BY id;``

source: The road class is linked with the ways table by ``class_id`` field. After importing data the ``cost`` attribute is not set yet. Its values can be changed with an ``UPDATE`` query. In this example cost values for the classes table are assigned arbitrary, so we execute:
ja: 道路の class は ways テーブルと ``class_id`` フィールドによって紐付けされています。データをインポートしたあとでは ``cost`` 属性はまだセットされていません。この値は ``UPDATE`` クエリーで変更できます。次の例では classes テーブルの cost の値を任意に与えています。このように実行します:

source: For better performance, especially if the network data is large, it is better to create an index on the ``class_id`` field of the ways table and eventually on the ``id`` field of the ``types`` table.
ja: よりよいパフォーマンスを得るため、特にネットワークデータが大きい場合は、 ways テーブルの ``class_id`` フィールドと最終的には ``types`` テーブルの ``id`` フィールドにインデックスを作成するとよいです。

source: The idea behind these two tables is to specify a factor to be multiplied with the cost of each link (usually length):
ja: これら二つのテーブルの背景にあるアイデアはそれぞれのリンクのコスト (たいていは長さ) によってその要因を複数指定するためです。

source: Restricted access
ja: 制限されたアクセス

source: Another possibility is to restrict access to roads of a certain type by either setting a very high cost for road links with a certain attribute or by not selecting certain road links at all:
ja: 他に可能なこととして、ある属性から道路のリンクがとても高いコストになるよう設定するか全体からある道路のリンクを選択しないことである種類の道路を制限されたアクセスとすることです:

source: Through subqueries you can "mix" your costs as you like and this will change the results of your routing request immediately. Cost changes will affect the next shortest path search, and there is no need to rebuild your network.
ja: サブクエリに好きなようにコストを "混ぜる" 事ができ、これによってあなたのルーティングの結果を即座に変えることができます。コストは次の最短経路探索で反映され、これにはあなたのネットワークを再構築する必要がありません。

source: Of course certain road classes can be excluded in the ``WHERE`` clause of the query as well, for example exclude "living_street" class:
ja: もちろんある道路のクラスをクエリーの ``WHERE`` 句で除外することもよくあり、次の例では "living_street" クラスを除外しています:

source: Of course pgRouting allows you all kind of SQL that is possible with PostgreSQL/PostGIS.
ja: もちろん pgRouting は PostgreSQL/PostGIS が可能などんな SQL も実行可能です。
